Giờ ta sẽ bắt đầu
cài đặt workshop của mình,
chương trình của Android Studio.
Bạn hãy nhìn tôi thực hiện
để biết được quá trình
diễn ra như thế nào, sau đó tự mình
thực hiện theo các văn bản hướng dẫn.
Ngoài ra, hãy nhớ rằng
đây là những tập tin lớn.
Bạn sẽ cần một kết nối Internet
mạnh mẽ và ổn định.
Đối với kết nối Internet
chậm hơn và không ổn định,
các bạn có thể xem xét
việc dùng kết nối có dây.
Ngoài ra, nếu phải mất thời gian
để tải lên và tải về
khiến bạn cảm thấy chán nản, bạn có thể
bấm nút Next, trong đó có quiz game ôn tập
mà bạn có thể làm
khi Android Studio đang được tải về.
Tôi đã tạo ra bước kiểm tra
đối với cách tải về Android Studio
trên hai hệ điều hành khác nhau.
Tôi có hướng dẫn dành cho Windows và
hướng dẫn cho máy tính Mac.
Tôi sẽ để các bạn có thời gian.
Tiếp tục nhấp chuột
vào cái nào thích hợp với bạn.
Được rồi, tôi đang cài đặt
Android Studio trên một máy tính Windows.
Xin lưu ý rằng màn hình này được thực hiện
vào ngày 07 tháng 4 năm 2015.
Tôi nói vậy vì đôi khi màn hình
hoặc các biểu tượng mà bạn nhìn thấy
trong khi cài đặt Android Studio
có thể thay đổi tùy thuộc vào phiên bản.
Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn
phiên bản văn bản đi kèm với ảnh màn hình.
Bởi vì thay đổi văn bản
dễ dàng hơn là ghi lại
toàn bộ một ảnh màn hình,
nên nó sẽ cập nhật hơn
các ảnh màn hình một chút.
Được rồi, để bắt đầu,
tiếp tục mở một trình duyệt web,
và hãy vào trang web của Android.
Nó liên kết ở ghi chú hướng dẫn,
bạn không cần phải gõ.
Được rồi, một khi bạn truy cập vào trang web,
bạn sẽ thấy một nút màu xanh lá cây lớn
khá rõ ràng thông báo rằng
Tải về Android Studio cho Windows,
hãy tiếp tục và bấm vào đó.
Được rồi, sau đó nó là sẽ đưa bạn đến
License for Android Studio.
Bạn hoàn toàn có thể tiếp tục
và đọc các giấy phép đó.
Tôi sẽ kéo xuống phía dưới,
ký quyền của mình,
và sau đó nhấn nút Download
Android Studio for Windows.
Được rồi, chúng ta muốn tải về,
nên ta sẽ giữ nó.
Tôi sẽ nhấn Keep.
Được rồi, và nếu bạn nhìn ngay đây,
ít hơn một chút so với 1GB dữ liệu.
Đó tương đương với
việc tải về một tập tin phim
với chất lượng vừa phải.
Bạn có thể đánh giá mất bao lâu
dựa vào tốc độ Internet.
Được rồi, khi đã hoàn tất tải về,
hãy tiếp tục nhấn đúp chuột vào tập tin.
Chúng ta muốn chạy nó.
Tiếp tục chọn Run.
Đúng, chúng tôi muốn cho phép
nó thực hiện thay đổi.
Được rồi, và bây giờ chúng ta đang ở
Android Studio Setup Wizard.
Nó sẽ hướng dẫn bạn thiết lập Android Studio
thông qua một loạt các ảnh màn hình,
và thường thì chúng ta chỉ cần
chọn mặc định.
Được rồi, tôi sẽ nhấn Next,
Tôi muốn tất cả các ô này được đánh dấu.
Lưu ý là nó đòi hỏi phải có 3,8 GB,
và chúng tôi chỉ tải về một gigabyte,
sau đó, có nhiều tải xuống nhiều hơn.
Tôi sẽ nhấn Next.
Đây là một thỏa thuận cấp phép, bạn
có thể tiếp tục đọc nó nếu bạn muốn.
Tôi sẽ tiếp tục nhấn I Agree.
À vâng, tôi đồng ý.
Được rồi, tôi hoàn toàn phù hợp
với tất cả các tiêu chí cài đặt.
Được rồi, tiếp theo là
thiết lập của trình giả lập.
Chúng ta sẽ bàn về điều này sau.
Chắc chắn rồi, hãy tạo một thư mục Start Menu
và tôi sẽ nhấn Install,
dẫn tôi đến màn hình này.
Tất nhiên, nếu bạn muốn nhìn chằm chằm
ở thanh tải thì hãy làm điều đó.
Được rồi, có vẻ đã hoàn thành.
Tôi tiếp tục và
nhìn vào chi tiết hiển thị.
Tôi không nhìn thấy bất cứ điều gì
gặp lỗi lớn ở đây, đó là dấu hiệu tốt.
Được rồi, tôi sẽ tiếp tục nhấn Next.
Được rồi, trình cài đặt có vẻ
đã hoàn thành, chúng ta bấm kết thúc.
Đây là màn hình loading
cho Android Studio khi khởi động.
Được rồi, bây giờ nó yêu cầu tôi
nếu tôi đã cài đặt
phiên bản trước của Android Studio,
và tôi chắc là bạn không có.
Bạn có thể nhấn vào
Tôi không có phiên bản Android Studio trước,
hoặc Tôi không muốn nhập cài đặt,
tiếp tục và nhấn OK.
Chỉ cần tiếp tục tải về
một vài phần nữa.
Giờ khi bạn thấy màn hình này,
bạn biết bạn đã cài đặt xong
và khởi chạy Android Studio.
Nhưng sẽ có thử nghiệm thực tế để xem liệu
bạn làm tất cả các bước
một cách chính xác bạn có thể
tự tạo ra ứng dụng đầu tiên bằng cách sử dụng nó.
Được rồi, đến bước này video cài đặt đã hết.
Và bây giờ bạn sẽ tự mình
thực hiện quá trình này.
Được rồi, tôi sẽ tải về
Android Studio trên một máy Mac.
Lưu ý rằng màn hình này
được thực hiện ngày 06 tháng 4 năm 2015.
Và lý do tôi nói điều này
là bởi vì đôi khi,
quá trình này sẽ thay đổi.
Chúng tôi sẽ luôn luôn cung cấp cho bạn
các văn bản hướng dẫn
về quá trình cài đặt, và chúng tôi sẽ
liên tục cập nhật chúng.
Vì vậy, đôi khi chỗ này khác
chỗ kia một chút.
Đừng lo, hãy kiểm tra các văn bản
hướng dẫn cài đặt
với dòng lưu ý nhỏ và
bắt đầu thực hiện.
Điều đầu tiên bạn sẽ làm là
click vào các ghi chú hướng dẫn dưới đây
để đến các trang web của Android.
Không cần gõ ra, chỉ cần nhấp vào
liên kết trong các ghi chú hướng dẫn.
Một khi đến trang này,
sẽ có một nút khá rõ ràng thông báo
tải về Android Studio dành cho Mac,
tiếp tục nhấp vào nó.
Lúc này, bạn thấy một thỏa thuận giấy phép,
bạn có thể đọc nó nếu muốn.
Sau đó tiếp tục kéo xuống,
click vào ô đã đọc và
sau đó bấm ô Tải về
Android Studio cho Mac.
Được rồi, giờ nó bắt đầu tải xuống
Bây giờ bạn sẽ có thể thấy rằng
lúc này mới chỉ tải về vài trăm MB.
Một khi hoàn tất tải xuống,
tiếp tục nhấn đúp chuột vào nó.
Bạn sẽ thấy màn hình lớn
tuyệt đẹp có chữ Android Studio này.
Và với hầu hết các ứng dụng, bạn
sẽ tiếp tục bấm vào Android studio
và kéo nó vào thư mục ứng dụng của bạn
để nó sẽ sao chép lại.
Sau khi bạn đã thực hiện thành công,
bạn có thể tiếp tục
nhấp đúp chuột vào Android Studio
để mở Android Studio.
Bạn có thể nhận được một cảnh báo
về việc tải xuống từ web.
Nhưng chúng ta có ý định tải nó và
chạy nó nên hãy cứ tiếp tục
và nhấn Open.
Màn hình nhỏ này sẽ xuất hiện để
tải quá trình cài đặt.
Được rồi, ở đây chúng ta
đang ở Welcome Wizard.
Điều tiếp theo là một loạt
các màn hình và giấy phép,
thường thì bạn chỉ muốn
giữ cài đặt mặc định.
Và bạn bấm Next.
Màn hình này hỏi tôi
vị trí của bộ phát triển Java.
Bây giờ, chúng ta chỉ cần cài đặt đó
và nó đã đoán được vị trí đó.
Nếu nó không đoán được,
bạn có thể nhấp vào nút Detect.
Nếu nó không hoạt động, bạn có thể
thử điều hướng hệ thống tập tin của bạn
để đến chính xác nơi bạn đã tải nó về.
Nếu bạn gặp rắc rối với bước này,
Điều đó có nghĩa rằng đã có
vấn đề với Bộ phát triển Java.
Bạn có thể đã tải về sai tập tin
hoặc có một cái gì đó
không được cấu hình đúng.
Hãy thử xem lại hướng dẫn
hoặc kiểm tra
các văn bản xử lý sự cố.
Mọi thứ dường như đang hoạt động tốt
nên tôi sẽ tiếp tục và bấm Next.
Đến giờ chúng ta vẫn chưa làm
điều gì điên rồ
nên tôi sẽ chọn cài đặt chuẩn.
Dưới đây là một số giấy phép
mà tôi đã nói.
Tiếp tục và bấm vào
giấy phép đầu tiên, nhấp vào Chấp nhận.
Thao tác đó nghĩa là chấp nhận
tất cả những Giấy phép dưới đây.
Bạn sẽ phải bấm vào
Giấy phép kế tiếp ở đây, và cũng nhấn Accept.
Điều này sẽ cho phép bạn hoàn tất
Android Studio Setup Wizard.
Được rồi, khi tôi bấm Finish,
nó thực sự sẽ tải về rất nhiều thứ.
Và tất cả những gì điều này đòi hỏi là
tải về một vài GB dữ liệu,
một lưu lượng rất lớn các công cụ
cần tải về.
Vì vậy, hãy kiên nhẫn,
điều này có thể mất thời gian một chút.
Nếu bạn chán việc nhìn chằm chằm vào thanh tải,
bạn có thể tiếp tục
và bấm vào video tiếp theo.
Có một trò chơi nhỏ để ôn tập lại
những gì ta đã học được.
Khi bạn thấy cửa sổ này, hãy tiếp tục
gõ mật khẩu của bạn vào,
các dải kẹo cây ở đây có nghĩa là
sắp hoàn tất.
Tuyệt vời.
một khi bạn đã thực hiện xong,
bạn sẽ thấy màn hình này.
Hy vọng rằng sẽ có những từ tích cực
như thành công,
vượt qua cài đặt, tạo lập thành công.
Nếu bạn thấy bất kỳ lỗi nào ở đây
có nghĩa là đã có lỗi
trong quá trình cài đặt.
Nhưng mọi chuyện có vẻ tốt quá
Tôi sẽ tiếp tục và nhấn Finish.
Bây giờ khi bạn nhìn thấy màn hình này,
bạn biết rằng bạn đã cài đặt và chạy xong,
làm tốt lắm.
Nhưng thử nghiệm thực tế sẽ kiểm tra xem
liệu chúng ta có làm tất cả các bước một cách chính xác,
đủ để có thể tạo ra ứng dụng của riêng mình
bằng cách sử dụng nó.
Được rồi, vậy bây giờ bạn
đã xem tôi làm các bước một lần.
Tôi muốn các bạn tiếp tục
tự tải Android Studio.
Nếu quá trình tải về hơi lâu,
nhưng bạn vẫn muốn làm việc với Android
hãy chuyển sang nút tiếp theo
chúng tôi có một trò chơi ôn tập
để giết thời gian trong khi chờ cài đặt.